# Данные для валидации расчетного комплекса BALANCE+

В этой директории хранятся входные файлы и эталонные результаты для проведения валидации расчетного ядра.

## Назначение
Цель этих данных — подтвердить точность расчетов комплекса путем сравнения с текущими результатами в системе


# Данные для валидации Balance

| Зона | Описание | Прототип |
| --- | --- | --- |
| TEST_1 | Паровая турбина типа Т, предназначенная для выработки тепловой и электрической энергии. Имеет двухступенчатый подогрев сетевой воды, а также возможность нерегулируемого производственного отбора пара. | Т-100 |
| TEST_2 | Паровая турбина типа К для ПГУ. Имеется подвод контура низкого давления, а также реализован автоматический расчет уплотнений. Конденсатор отсутсвует. | К-85 |
| TEST_3 | Паровая турбина типа Р. Одноцилиндровая турбина. Автоматический расчет уплотнений. Конденсатор отсутсвует. | Р-50 |
| TEST_4 | Паровая турбина типа Т, предназначенная для выработки тепловой и электрической энергии. Четырех-цилиндровая паровая турбина с промежуточным перегревом пара. Имеет двухступенчатый подогрев сетевой воды. Имеет Турбопривод питательного насоса. | Т-250 |
| TEST_5 | Паровая турбина типа ПТ, предназначенная для выработки тепловой и электрической энергии. Имеет двухступенчатый подогрев сетевой воды, а также регулируемый П-отбор. | ПТ-135 |
| TEST_6 | Паровая турбина типа К, предназначенная для выработки электрической энергии. Имеет паросепаратор. | Кт-55 |

## Случаи применения данных

### Проточная часть

#### IO = 1 Отсек расширения

**Определение давления**

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IP = 1 | давление перед отсеком определяется по формуле Флюгеля | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IP = 2 | давление перед отсеком определяется соотношением $\beta \cdot \lambda = f (\frac{р_2}{р_1})$ последней ступени | TEST_1, TEST_2, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IP = 3 | давление перед отсеком определяется табличной зависимостью $р_1 = f (G,p_2)$ ПО, имя таблицы заносится в поле NAMED | TEST_1, TEST_4, TEST_5 |
| IP = 4 | используется для расчетов с поочередно закрывающимися диафрагмами | TEST_4 |
| IP = 5 | давление перед отсеком определяется табличной зависимостью $р_1 = f (G,p_2)$  СО, имя таблицы заносится в поле NAMED | TEST_1, TEST_4, TEST_5 |

**Определение КПД**

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IEK = 0 | EK = значению КПД | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IEK > 0 | EK = 0, КПД определяется табличной зависимостью, аргументом является выражение $GV_2 \cdot 10^{-4}$, $м^3$/ч, имя таблицы заносится в поле NAMED | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IEK > 0 | EK = 1, КПД определяется табличной зависимостью, аргументом является $G$, т/ч, имя таблицы заносится в поле NAMED | TEST_1, TEST_3, TEST_4, TEST_5 |
| IEK > 0 | EK = 2, КПД определяется табличной зависимостью, аргументом является отношение $\frac{Р_2}{Р_1}$, имя таблицы заносится в поле NAMED | TEST_1, TEST_2, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |

#### IO = 2 Участок дросселирования пара

**Определение давления**

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IP = 1 | падение давления определяется коэффициентом AD1 по отношению к давлению перед отсеком | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IP = 2 | падение давления определяется коэффициентом AD1 по отношению к давлению после отсека | TEST_1, TEST_3, TEST_4 |
| IP = 3 | падение давления определяется расходом и средним удельным объемом | - |

#### IO = 3 Промежуточный перегрев пара

**Определение давления**

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IP = 1 | внешний промперегрев | TEST_4 |
| IP = 2 | промперегрев отбором из острого пара или перед предыдущими отсеками | - |

#### IO = 4 Участок сепарации пара

TEST_6

#### IO = 5 Участок подвода пара

TEST_2, TEST_4, TEST_5

#### IO = 6 Конденсатор

TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6

### Регенерация

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IO = 1 | подогреватель, с неизвестным, определяемым из расчета подогрева питательной воды, значением отбора без охладителя дренажа | TEST_1, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IO = 2 | подогреватель, с неизвестным, определяемым из расчета подогрева питательной воды, значением отбора с охладителем дренажа | TEST_1, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IO = 3 | подогреватель, с заданным значением отбора без охладителя дренажа | - |
| IO = 4 | подогреватель, с заданным значением отбора с охладителем дренажа | - |
| IO = 5 | деаэратор | TEST_1, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IO = 6 | смеситель | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IO = 7 | насос | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IO = 8 | эжектор основной ЭО ,эжектор уплотнений ЭУ, сальниковый подогреватель СП (имена зарезервированы) | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |

### Подогрев сетевой воды

#### Тип участка

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IO = 1 | сет. подогреватель, с неизвестным, определяемым из расчета подогрева питательной воды, значением отбора без охладителя дренажа | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| IO = 2 | сет. подогреватель, с неизвестным, определяемым из расчета подогрева питательной воды, значением отбора с охладителем дренажа | - |
| IO = 3 | охладитель конденсата бойлеров | TEST_2 |
| IO = 7 | насос, фактически фиктивный, которым заканчивается линия подогрева сетевой воды. | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |

#### Способ определения недогрева сетевого подогревателя

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| IEK = 0 | недогрев определяется по зависимости $\Delta\tau_в \cdot f(w, \tau_{ср})$, которая задается таблично | TEST_1, TEST_4, TEST_5 |
| IEK = 1 | недогрев постоянный | - |
| IEK = 2 | недогрев зависит от величины подогрева сетевой воды в данном бойлере  | - |
| IEK = 3 | недогрев определяется по графической зависимости $\Delta\tau_в \cdot f(w, \tau_{ср})$, которая аппроксимируется формулой* | TEST_1, TEST_4, TEST_5 |

> Примечание:<br>
> \* Формула $f(w, \tau_{ср}) = \frac {1}{(e^{\frac{AD1 \cdot \sqrt[4]{t_1+17.8}}{W^{\frac{5}{8}}}-\frac{t1-70}{10 \cdot t_1}}-1)}$

### Связи 

#### Тип связи

| Случай | Описание | Наименование зоны |
| --- | --- | --- |
| NTIP = 0 |  |  |
| NTIP = 1 | конденсат-дренаж из подогревателя | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| NTIP = 2 | различные сливы, подводы и отводы | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| NTIP = 3 | отбор на подогреватель | TEST_1, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| NTIP = 4 | подвод пара контура ПГУ | TEST_2, TEST_6 |
| NTIP = 5 | собственные нужды, производственные отборы | TEST_1, TEST_2, TEST_3, TEST_4, TEST_5, TEST_6 |
| NTIP = 6 | подвод-отвод из уплотнений | TEST_2, TEST_3, TEST_6 |
